# HTML-CSS-Lesson

# تنسيق النصوص | Formatting

**مقدمة في عرض النص بخط عريض باستخدام B و Strong**
يستخدم كل من الوسم `<b>` والوسم `<strong>` لعرض النص بخط عريض، ولكل منهما دلالة مختلفة، وهذا ماسنتعرف عليه في النقاط التالية.
طريقة استخدام الوسم `<b>`
يستخدم الوسوم `<b>` لعرض النص المكتوب داخله بخط عريض، وهذا الوسم لايؤثر على أهمية أو أولوية النص في الملف، أي أن دوره تنسيقي فقط. وتتم كتابة النص أو الكلمة المراد أن تعرض بخط عريض داخل الوسم `<b>` وبالشكل الموضح في المثال التالي:

    <p>Welcome to <b>HTML</b></p>

استخدمنا الوسم `<b>` هنا لأننا نريد عرض كلمة HTML بخط عريض أي تغيير تنسيقها فقط، فهي لاتشكل معنى مهم هنا ولايوجد معنى نريد التأكيد عليه.


**طريقة استخدام الوسم**`**<strong>**`**.**
يقوم هذا الوسم بعرض النص المكتوب داخله بخط عريض، ويدل استخدامه على أن لهذا النص أهمية وتأثير، فلنفترض أننا أردنا عرض رسالة تذكير بموعد على صفحتنا، فيمكننا كتابة الرسالة بالشكل التالي:

    <p>Your appointment is on <strong>Monday</strong></p>

لاحظ كيف تمت كتابة الكلمة Mondy داخل الوسم `<strong>` وذلك لأنها أهم كلمة في الجملة وهي يوم الموعد الذي نريد تذكير المستخدم به، ظاهريًا لايوجد أي اختلاف في العرض بين الوسم `<b>` والوسم `<strong>` لكن لكل منهما معناه واستخدامه الخاص، للتنسيق فقط نستخدم الوسم `<b>` وللتنسيق والتأكيد نستخدم الوسم `<strong>`.


**مقدمة في عرض النص بخط مائل باستخدام I و Em**
يستخدم كل من الوسم `<i>` والوسم `<em>` لعرض النص بشكل مائل، ولكل منهما معنى واستخدام خاص، وهذا ماسنتعرف عليه في النقاط التالية.

**طريقة استخدام الوسم** `**<i>**`
****تتم كتابة النص أو الكلمة المراد أن تعرض بشكل مائل داخل الوسم `<i>`، كما هو موضح في المثال التالي:

    <p>Welcome to <i>HTML</i></p>

استخدمنا الوسم `<i>` هنا لأننا نريد عرض كلمة HTML بخط مائل أي أننا نريد تغيير تنسيقها فقط.

**طريقة استخدام الوسم** `**<em>**`
****يقوم هذا الوسم بكتابة النص المكتوب داخله بشكل مائل، ويدل استخدامه على أن لهذا النص أهمية والخط المائل هنا لغرض التأكيد أو التشديد على الكلام. يستخدم الوسم `<i>` للتنسيق فقط بينما يستخدم الوسم `<em>` للتأكيد والتشديد على أهمية النص.



**مقدمة في كتابة نص على مستوى منخفض عن السطر Sub**
يستخدم الوسم `<sub>` لتمييز نص وجعله منخفض عن السطر ومكتوب بخط أصغر، ويمكن استخدام هذا الوسم لتمثيل المعادلات الكيميائية.
طريقة استخدام `<sub>`
سنقوم في المثال التالي بتحديد جزء من النص باستخدام الوسم `<sub>` لعرضه تحت السطر أو على مستوى منخفض قليلًا عن مستوى بقية النص، ويمكننا القيام بذلك على النحو التالي:

    <p>The basic formula for water is H<sub>2</sub>0.</p>

لاحظ كيف ظهر الرقم 2 بخط أصغر وعلى مستوى منخفض عن بقية النص.


**مقدمة في كتابة نص على مستوى مرتفع عن السطر Sup**
يستخدم الوسم `<sup>` لتمييز نص وجعله مرتفع عن السطر قليلًا وبخط أصغر، ويمكن استخدام هذا الوسم لتمثيل المعادلات الرياضية.
طريقة استخدام الوسم `<sup>`
سنقوم في المثال التالي بتحديد الرقم 3 بالوسم `<sup>` لعرضه فوق السطر أو على مستوى أعلى قليلًا عن الرقم 2، ويمكننا القيام بذلك بكتابته على النحو التالي:

    <p>2<sup>3</sup></p>

